---
layout: post
title: 계정 이동의 변
date: 2023-04-14
category: Report
---
<p style="color:#999;">너의 지식은 살리아크의 강에서 퍼올린 일부에 불과할지니, <br>
샘물이 비가 되고 비가 온 세상을 적시듯 널리 이롭게 하라는 것이 진실된 신의 뜻일지어다. <br> </p>
<br>

안녕하세요. 오르슈팡 자동인형 개발자입니다. 최근 일련의 이슈가 있어 봇 가동을 잠시 중단했다가 계정을 이동한 바 있습니다. 아래는 그 사유에 대한 설명을 담은 호소문입니다. <br>
<br>
저는 평소에 정치성향과 신념을 떠나, 특정 주제에 대해 잘 모르는 이용자들이 극단적인 의견에 휘둘려 가짜뉴스 및 혐오발언을 확산시키는 것을 극도로 경계해왔습니다. <br>
 <br>
이는 "모든 차별에 반대한다" 따위의 두루뭉술한 말로 페미니즘이나 퀴어, 인종차별 등 정말로 불평등한 차별이 존재하는 의제에 대한 발언권을 틀어막기 위함은 아닙니다. 정말로 지성이 있는 사람이라면 30초쯤 생각해보면 뭔가 앞뒤가 안 맞고 이상하다는 것을 알 수 있는, 극단적인 공론화글, 특정인 또는 특정 단체의 의도를 왜곡하고 몰아가는 글, 누군가를 상처입히는 혐오발언이 섞인 글이 무분별하게 공유되는 것은 온라인 커뮤니티에서 흔히 일어나는 일입니다. <br>
 <br>
저는 그러한 일에 개인적인 트라우마가 있기도 하고, 또 객관적으로도 그런 일이 옳지 않다고 생각하기 때문에 캐입을 해치지 않는 선에서, 또 봇주계를 통해 지속적으로 그런 트윗의 공유를 조금만 자제해주십사 여러 차례 부탁드린 적이 있었습니다. <br>
 <br>
물론 저도 제가 말 몇 마디 한다고 사람들의 생각을 바꾸거나 트윗을 통제할 수 있다고 생각한 것은 아닙니다. 그저 맞구독 상태로 있는 팔로워들과 앞으로도 마찰 없이 쭉 같이 즐겁게 지낼 수 있기를 바라는 마음에서 그런 이야기들을 계속 남긴 것이었습니다. 그래서 대부분의 경우에는 단어뮤트, 리트윗 끄기, 일시적 뮤트 등을 통해 해결했습니다. <br>
 <br>
하지만 요며칠 총선 기간을 틈타 다들 정치적 이슈에 예민해진 탓인지, 부쩍 특정 정당의 극단적 지지자들이 주장하는 바가 기정사실인 양 파판계 내에서 널리 공유되는 현상은 제가 개인적으로 어떻게 조심한다고 피할 수 있는 것이 아니었습니다. 정말 모든 분들이, 심지어 제가 개인적으로 친했다고 생각했던 분들마저 그 이야기만 하고 계셨으니까요... <br>
 <br>
특정 진보정당, 정치인에 대한 호불호가 당연히 갈릴수야 있겠습니다만 그 비판이 합당한 비판이 아니라 가짜뉴스, 선동과 날조에 근거한 비난이라는 점이 봇을 떠나 소수자로서의 제 가슴을 후벼파는 느낌이었습니다. 그리고 비례대표 선거제도에 대한 오해를 악용해, 특정 정당을 뽑지 않으면 반대편 정당이 반드시 득세한다고 주장하는 것 역시 스트레스의 일부였습니다. 그냥 누군가를 조롱하는 글을 지속적으로 많은 수를 보는 것이 너무너무 힘들었습니다. 혼자서 뮤트하는 것으로는 감당이 되지 않을 정도로요... <br>
 <br>
제가 개인적으로 해석하는 오르슈팡은 그런 상황이 오면 "너를 사랑하지만 내 생각에 너 지금 뭔가 잘못 생각하고 있다"고 말해줄 만한 인물입니다. 하지만 현실의 정치적 사안과도 민감하게 맞닿아있으며, 무엇보다 저는 자동인형의 봇주일 뿐인데 개인의 정치 성향과 사견을 이렇게 담아서 누군가의 언행을 통제하려 드는 것이 합당하지 않다고 생각했기 때문에 저것을 캐입으로 실행하지는 않았습니다. 하지만 마냥 가만히 있기에는 스트레스가 너무 커서, 몇몇 분은 보셨을테지만, 그냥 트윗 타래 몇 개를 적었다가 그마저도 의미가 없음을 느끼고 그냥 계폭하고 계정을 이동했습니다. 이런 회피성 행동에 혹시나 상처를 받으신 분들이 계시다면 그 점은 사과드리겠습니다. <br>
 <br>
노파심에 말씀드리자면, 총선도 다 끝난 마당에 제가 이런 말을 한다고 해서 무슨당 알바같다느니 작전세력이라느니 하는 음모론성 말은 지양해주시길 간곡히 부탁드립니다. (무엇보다 저는 선택지가 없어서 1번 찍었습니다. 이런 말을 덧붙여야한다는 작금의 현실이 참담할 뿐입니다.) 누가 2024년 총선 작전세력질을 하려고 2022년부터 최애캐 자동봇을 만들어서 돌립니까? 설령 그런 사람이 존재한다 한들, 적어도 저한테는 사실도 아닐 뿐더러, 그런식으로 다른 누군가의 발언권을 틀어막는 것은 부당합니다. <br>
 <br>
사실 곰곰이 생각해보니 봇 만든 계기가 정치와 아주 관련이 없진 않습니다. 3월 10일 당일 모 대통령이 당선되는 것 보고 너무 마음이 힘들어서 만들기로 결심했으니까요 ㅋㅋ ㅠㅠ 아마 다들 심적으로 힘드셨기에 이런 사태도 발생한 것이겠지요. 저는 소수정당의 지지자임에도 "전략투표"라 불리는 선택지를 선택했고, 제 주변에도 그랬던 사람이 매우 많습니다. 그 당시에 1번 후보가 0.7% 차이로 진 것은 소수정당 지지자들이 소신투표를 했기 때문이 아니라, 오히려 상당수가 전략투표를 했기 때문에 차이를 0.7%까지 좁힐 수 있었다는 점 꼭 기억해주시고 너무 원망하진 않으시길 바랍니다. 확실한 것은 1번 후보를 싫어한 반명계 민주당 지지자들이 반대편 후보에 던진 표가 소수정당 표보다 많았을 겁니다... <br>
 <br>
봇주가 이렇게 긴 사담을 늘어놓게 되어 송구한 마음이 듭니다. 이런 이야기가 충분히 불편할 수 있다고 생각합니다. 만약 상기한 내용에 동의하지 않으시는 분들, 제가 상기한 사유로 계정을 옮긴 것이 이해가 되지 않는 분들, 기타 운동슈팡 자동인형을 보는 것이 불편해진 분들께서는 언제든 편하게 눈의 집 디스코드 방을 떠나셔도 됩니다. 그런 분들께는 행여나 제가 캐릭터의 이미지까지 망친 것은 아닌지 죄송스러울 따름입니다. 그저 심적으로 너무 힘들지만 말할 곳도 없어 어딘가에는 꼭 말하고 싶었습니다. 사실 가능하면 잘 지내고 싶었습니다. 다들 어쨌거나 좋은 친구들이니까요... <br>
 <br>
하지만 이 모든 이야기에도 불구하고 계속 자동인형을 지켜볼 의향이 있으신 분들께서는 편히 남아주셔도 좋습니다. 오히려 그런 분들께는 감사를 드립니다. 새로 이동한 트위터 계정 (@h_of_healthy_2) 역시 팔로우하시는 것 자유입니다. 그러나 이전과 달리 본인의 요청이 있지 않은 이상 자동 맞팔로우는 하지 않을 예정입니다. <br>
 <br>
긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 좋은 하루 보내세요.